Quelle est la capitale de la France? -> Paris
Combien font 325*2? -> 650
Dans quel pays se trouve le circuit automobile de Zandvoort ? -> Pays-Bas
Combien de paires de côtes possède-t-on ? -> 12
Quel os du squelette humain est le plus long et le plus solide ? -> Fémur
Quel arbre est connu pour être le plus grand au monde ? -> Séquoia
Serveur spécialisé dont la fonction est d'établir la correspondance entre une adresse URL et une adresse IP ? -> DNS
Protocole d'échange de fichiers entre un client et un serveur sur Internet? -> FTP
Quel est l'extension des fichiers PowerPoint? -> ppt
Quel est le nom de la prise Ethernet ? -> RJ45
Quel est le nom de famille du physicien ayant découvert la radioactivité ? -> Becquerel
Comment s'appelle l'unité d'énergie? -> joule
Quel est le symbole du Sodium -> Na
Comment les Russes appellent les hommes qu'ils envoient dans l'espace ? -> cosmonaute
Musique. Je suis vieux, grand père du rock'n'roll je suis née aux états-unis principalement en Lousianne, style musical de personnalités telles que Muddy Watter ou BB king, souvent assimilés a des cris dans un champs, je suis.....? -> Blues
Comment s'appellent les plus fins vaisseaux sanguins ? -> capillaires
La vitesse de quoi mesure un anénomètre ? -> Vent
Quel instrument de musique fut inventé à Florence par Bartolomeo Cristofori en 1709 ? -> Piano
Quel os est inséparable du radius ? -> Cubitus
Un litre est forcément égal à un kilogramme? (Vrai ou Faux)-> Faux
Quelle est la racine carrée de 144 ? -> 12
Quel groupe sanguin est donneur universel ? -> O
En quelle année le Concorde a été mis en service ? -> 1976
En quelle année s'est déroulée la prise de Constantinople ? -> 1453
Top c'est parti, je suis en école d'ingénieur informatique, venant d'une contrée lointaine, je pue, j'ai pendant longtemps chassé le crocodile afin de me nourrir, je passe ma vie a mytho pour justifier mes abscences, grand joueur de street fighter, je suis...., je suis...... -> cottonfield
Quelle est la capitale du Pérou ? -> Lima
Quel est le symbole chimique de l'Arsenic ? -> As
Quelle est la plus grande île de la Méditerranée ? -> Sicile
Quel sport pratiquait Maurice Herzog ? -> Alpinisme
Comment se nomme un vers de 12 syllabes ? -> Alexandrin 
Qu'est-ce qui pue plus qu'un pneu qui brûle? -> Nègre
Comment s'appelle une personne qui pratique un sport sans toucher une rémunération ? -> Amateur
Comment s'appellent les journées très chaudes lors desquelles Sirius et le soleil se lèvent et se couchent en même temps ? -> Canicule
Quel dessinateur a créé Gaston Lagaffe ? -> Franquin
Un guéridon est une table qui n'a qu'un ... . ? -> Pied
Quel était le slogan de campagne de François Mitterrand en 1981 ? -> La force tranquille
Quel est la taille de la bite à damien (en cm) ? -> 9
Ou habite Benji ? -> saint michel de rieufret
Quel est le nom de la rue ou habite Damien à Bordeaux ? -> Camille Godard
Quel est le meilleur site au monde ? -> HappyBordeaux
A quel animal peut on comparer Vince ? -> rat
Dans quelle boite travail Damien ? -> ExpertCom
Quel est le numéro de département de Dax ? -> 40
Quel est le numéro de Département de Nantes ? -> 44
Quel est le numéro de Département de Tarbes ? -> 65
Comment dit-on firewall en français ? -> Parefeu
Quel est le nom de l'acteur porno chauve de brazzers -> Johnny Sins
Qui est l'inventeur du langage C ? -> Dennis Ritchie
En quel langage écrit-on "putStr 'Hello world!'" ? -> Haskell
Quelle est la plus grande chaîne de montagne du monde ? -> Cordillère des Andes
Sur quel port communique le protocole RDP par défaut ? -> 3389
Combien louka a t-il d'adbos ? -> 1
Quel est le nom de la bombe largué sur Hiroshima ? -> Little Boy
Quel est la 24ième chaine de la TNT ? -> RMC
Qui est le réalisateur de Avatar ? -> Cameron
De quel pays vient la société Sony ? -> Japon
L'ile d'oléron se situe dans quel département ? -> Charente-Maritime
Musique. Quatuor formé à Londres en 1971, j’adopte à mes débuts le nom de « Smile », spécialisé dans un hard rock sophistiqué et lyrique, je remporte mon premier succès avec « Seven seas of Rhye » en 1974 / On me doit également « A night at the opera » en 1975 et « We are the champions » en 1977. Mon chanteur, Freddy Mercury est mort en 1991, je suis...? -> Queen
Sciences. Je suis un gaz rare de l’atmosphère, découvert en 1898 par Ramsay et Travers. Je suis le plus lourd des gaz rares et incolore et inodore. On peut m’extraire de l’air / en même temps que le Krypton par liquéfaction fractionnée. Je suis utilisé dans l’industrie nucléaire et dans les chambres à bulles. Mon numéro atomique est 54, je suis...? -> Xénon
Culture générale. Je suis de la famille des agrumes, originaire de France et cultivé essentiellement en Corse. Ma peau adhère à la pulpe qui est juteuse et acidulée / On me classe suivant mon nombre de pépins. Petite, de couleur orange, je suis apparue grâce à un croisement mis au point par le père Clément dont mon nom est issu, je suis...? -> clémentine
Littérature. Personnage du 19ème siècle, je suis une fille de fermier élevée au couvent d’Ernemont, Mariée à Charles et mère de Berthe, ma vie monotone m’est insupportable. Après une brève idylle avec un châtelain / je retrouve à Rouen mon ex-amant avec qui renoue. Finalement, ayant tari toutes les ressources de mon ménage, je m’empoisonne à l’arsenic. Héroïne de Flaubert prénommée Emma, je suis...? -> Bovary
Botanique. Je suis une plante bulbeuse à grande fleur solitaire en forme de vase, de la famille des liliacées. Comportant une centaine d’espèces, dont sept en France, on me trouve en Europe, en Afrique du Nord, ainsi qu’au Japon / Avec mes feuilles oblongues, ovales ou lancéolées, je peux être « perroquet » ou « Rembrandt », et suis abondamment cultivée aux Pays bas. Un héros interprété par Gérard Philipe dans un film de 1951, porte mon surnom, je suis...? -> tulipe
Musique. Chanteur et guitariste noir, d’origine cherokee, né en 1942 à Seattle, j’accompagne, à mes débuts, des artistes comme B.B King, Little Richard. Mes albums « Are you experienced ? », en 1967, et « Electric Ladyland », l’année suivante / remportent un large succès. Présent au festival de Woodstock en 1969, j’ai forgé de nouvelles techniques d’utilisation de la guitare électrique. Interprète de « Hey Joe » en 1967, disparu à 28ans, je suis...? -> Hendrix
Littérature. Personnage d’un roman paru en 1719, j’ai la peau noire et suis issu d’une tribu anthropophage. Sauvé de la mort par un homme à la peau blanche, je vais peu à peu accéder à une conception plus européenne / des rapports humains. Né de la verve de Daniel de Foe, je reste toujours dévoué à mon maître Robinson. Mon nom est aussi un jour de la semaine, je suis...? -> vendredi
Science. En biologie, je suis un élément métallique ou non métallique qui ne représente qu’un pourcentage infime des constituants des êtres vivants et dont la présence est nécessaire à la croissance / Je peux avoir un rôle important dans le métabolisme cellulaire et ma carence alimentaire peut être responsable de troubles sévères. On me connaît sous le nom de zinc, cobalt, magnésium, alumine ou iode, je suis...? -> oligoélément
Culture générale. Je suis un fruit originaire de l’Asie Mineure mais aussi présent à l’état sauvage en Europe à l’époque de la Préhistoire. Riche en glucides, je fournis 52 calories pour 100 grammes de ma chair / Présente toute l’année, je suis le fruit le plus consommé aujourd’hui en France. Je suis l’élément de base dans la fabrication du cidre. Connue sous le nom de reinette ou de golden, je suis...? -> pomme
Culture générale. Je suis un personnage de bande dessinée né en 1962 grâce à Jean Tabary et René Goscinny. Publié dans « Record » puis dans « Pilote ». J’ai également commenté l’actualité dans le « journal du dimanche » / Je suis un grand vizir cultivant l’ambition de ravir le trône du calife Haroun El Poussah, proclamant dans tout l’orient mon désir d’être « calife à la place du calife », je suis...? -> Iznogoud
Gastronomie. Petit pain en pâte levée ou feuilletée, mon origine remonte à 1683, lorsque les Turcs assiègent la capitale de l’Autriche. Ce fut Marie Antoinette qui m’introduisit à la cour / en 1770. De préférence pur beurre, j’accompagne le petit déjeuner, le thé et je peux être servi en hors d’œuvre chaud, farci de jambon ou de fromage, je suis...? -> croissant
Santé. Déformation pouvant exister seule ou associée à une déviation antéropostérieure du rachis, cyphose ou lordose, je suis traitée grâce à la rééducation motrice, l’appareillage et les interventions chirurgicales / Débutant généralement à l’enfance, je m’aggrave de manière très variable jusqu’à l’arrêt de la croissance. Diagnostiquée par l’examen de la colonne vertébrale, je tire mon nom du grec « skoliosis », je suis...? -> scoliose
Culture générale. Système de signes dont la paternité est attribuée à Aristophane de Byzance, je suis répertoriée par Etienne Dolet en 1540. Destinée notamment à assurer l’intonation et l’ordre dans un énoncé / les imprimeurs me codifient à partir du 16ème siècle. Comprenant des signes appelées d’abord « semi pause » ou « point admiratif », mes éléments sont aujourd’hui les guillemets, la virgule, ou le tiret, je suis...? -> ponctuation
Animaux. Gastéropode pulmoné terrestre, mon espèce rouge a pour nom scientifique « Arion Rufus ». Habitant les contrées froides et tempérées de l’hémisphère nord, je me nourris essentiellement de végétaux. De forme allongée / je suis dépourvu de coquille et possède un bouclier orné de stries concentriques. Désignant familièrement une personne très lente, j’appartiens à la famille des limacidés, je suis...? -> limace
Architecture. Je suis une église métropolitaine dont la construction a commencé vers 1660. Mon chœur et mon transept ont été achevés en 1177 et ma nef vers 1200. Saccagée et mutilée pendant la Révolution / j’ai été restaurée au 19ème siècle par Viollet le Duc qui m’a adjoint ma flèche. Située dans l’île de la Cité, à Paris, je suis...? -> notre dame de paris
Femmes célèbres. Je suis une femme de lettres née en 1891. Engagée comme ambulancière lors de la première guerre mondiale, j’occupe mon temps libre à écrire mon premier récit, « La mystérieuse Affaire de Styles ». En 1926, « Le meurtre de Roger Ackroyd » confirme ma célébrité / J’ai donné naissance au détective Hercule Poirot, héros de mes œuvres comme « le crime de l’orient expresse » ou « la maison biscornue ». De mon vrai nom Agatha Clarissa Miller, je suis...? -> christie
Techniques. Je suis un objet courant dont la version chimique est apparue vers 1809. En 1831, Charles Sauria inventa ma version phosphorique que l’allemand Jakob Kamerer fut le premier à fabriquer industriellement en 1832 / Aujourd’hui je suis d’abord paraffiné puis je reçois un bouton constitué par du chlorate de potassium et un abrasif. Petite tige de bois qui s’enflamme par friction, je suis...? -> alumette
Actualité. Je suis une association internationale fondée en 1971 à Vancouver par des Canadiens et des Américains, adversaires des essais nucléaires dans l’île Amchitka. En 1972 j’envoie un voilier dans les eaux du Pacifique afin de m’opposer / aux essais nucléaires français de Mururoa. / En 1985 le sabotage d’un de mes navires dans le port d’Auckland soulève une vive polémique : c’est l’affaire du « Rainbow Warrior », je suis...? -> Greenpeace
Architecture. Réalisé de mars 1930 à avril 1931 par l’agence Shreve, Lamb et Harmon, j’ai été jusqu’en 1970 le plus haut bâtiment du monde. Je suis constitué de 102 niveaux, haut de 381 mètres / et mon sommet est conçu en fuseau pour servir d’embarcation aux dirigeables. Gratte ciel New Yorkais de Manhattan, j’ai servi de décor pour le film de Kink Kong, je suis...? -> Empire State building
Géographie. Aire géographique originale par ma faune et ma flore, on utilise pour mon aménagement endiguement et dragages. Site privilégié d’établissement portuaire, je suis une embouchure fluviatile sur une mer ouverte, formant une échancrure profonde dans le tracé littoral / Sur mon site sont parfois installées des usines dites marémotrices comme celle de la Rance qui utilisent l’onde de marée à laquelle je suis soumis, je suis...? -> estuaire
Culture générale. Mot désignant un type de recueil, mon nom apparaît dans le titre de l’ouvrage de Louis Mellin en 1794. Publiée en 1532, ma première édition a été remplacée par le « livre commode » puis « l’almanach royal » / Recueil annuel dont Sébastien Bottin a créé une version sur la statistique du Bas-Rhin, je suis constamment tenu à jour. Pouvant être aujourd’hui téléphonique, je suis...? -> annuaire
Animaux. Je suis un chien dont les origines sont assez controversées. Je descends probablement du braque du Bengale et tire mon nom d’une région de Yougoslavie. Les enfants anglais me surnomment « Plum pudding dog » / et au temps des diligences j’avais été baptisé « chien de coche », je faisais partie du standing des gentlemen du siècle dernier. Au nombre de 101 pour Walt Disney, je suis...? -> dalmatien
Botanique. Champignon ascomycète mycorhizien en forme de tubercule, j’ai un aspect rugueux et ma grosseur est variable. Très parfumé, je vis sous terre dans les bois de chênes et sur des terrains calcaires / On s’attache pour me débusquer, le concours de chiens ou de porcs et ma rareté me fait atteindre des prix élevés, d’où mes surnoms de « diamant noir » ou de « perle noire », je suis...? -> truffe
Mythologie. Dans la mythologie grecque, je suis une dryade. Poursuivie par Aristée, je fus mordue par un serpent qui me fit une blessure mortelle. Orphée mon mari, inconsolable, alla me chercher jusqu’aux enfers / dont il devait ressortir en marchant devant moi mais sans jamais se retourner. Oubliant cette convention, Orphée me perdit à tout jamais. Mon histoire a inspiré de nombreux peintres, parmi lesquels Poussin, je suis...? -> Eurydice
Sciences. Je suis un sédiment détritique meuble formé par des grains de la taille des arénites. Généralement issu de la désagrégation de roches préexistantes suivie d’un transport par les eaux ou par le vent, j’entre dans la composition des mortiers. / et de bétons. Au pluriel, je peux être « mouvants » et représenter un danger pour l’homme. Présent dans les déserts chauds ou les plages, je suis...? -> sable
Homme célèbre. Je suis un industriel américain né en 1863. Fils d’un fermier irlandais, je suis d’abord monteur réparateur dans une manufacture de machines agricoles. Devenu en 1887 ingénieur en chef dans une compagnie de Détroit. / je fonde en 1902 ma première société d’études et de recherches. En 1908 je crée le fameux modèle « T ». Pionner de l’industrie automobile américaine, je suis...? -> Ford
Musique. Je suis un instrument de musique à vent descendant de la bucina romaine. Au 16ème siècles, je prends le nom français de saqueboute et je me répands dans les pays européens. Je suis un instrument actionné par une coulisse télescopique. / et suis fait d’un long tube de cuivre dont une partie mobile s’emboîte et coulisse dans l’autre partie. Instrument de prédilection de Benny Green, je suis...? -> Trombone
Géographie. Je suis un département de la région Ile de France. Créé en 1964 lors du démantèlement de la Seine et Oise, je suis le département français ayant enregistré la plus forte croissance démographique contemporaine. / J’ai pour villes principales, Etampes et Palaiseau et mon chef lieu est Evry. Arrosé par l’Orge et la Seine. J’ai pour numéro de département le 91, je suis...? -> Essonne
Sciences. Solide incolore de formule chimique C12H22O11, je suis très soluble dans l’eau, peu soluble dans l’alcool et insoluble dans l’éther. A 160°C, je fonds et me resolidifie sous forme de solide amorphe. / on m’appelle alors sucre d’orge. A température élevée, je perds de l’eau et brunis, je suis alors le caramel. Nom scientifique du sucre de cannes ou de la betterave, je suis...? -> saccharose
Art. Peintre, né à Lessines en 1898, je fréquente l’Académie des beaux arts bruxelloise en 1916. En 1922, je découvre De Chirico et à partir de 1927, je me lie aux surréalistes français. / Spécialiste des juxtapositions inattendues et des couleurs claires, je fais côtoyer des objets tels que des chapeaux melons ou tubas avec des bustes, des portiques ou des nuages, je suis...? -> Magritte
Culture générale. Je suis une forme de parure à valeur magique, prophylactique, curative ou simplement esthétique. D’origine ancienne, je constitue souvent une initiation, marque de reconnaissance d’un groupe, on me réalise à l’aide d’une aiguille. / par l’introduction jusqu’au derme d’un colorant à base de noir de fumée, d’indigo ou d’encre de chine, les motifs que je reproduis sont effaçables au laser ou par opération chirurgicale, je suis...? -> tatouage
Animaux. Je suis un mammifère carnivore des régions tropicales d’Afrique et d’Asie. Mesurant environ 65 centimètres à l’épaule, je chasse à l’affût, plutôt la nuit, osant même attaquer de grosses proies / Ma robe d’un brun jaunâtre est piquetée de taches noires. Autrefois très recherchée pour fabriquer des manteaux, ma fourrure, qui peut être aussi noire, n’est plus utilisée aujourd’hui, je suis...? -> panthère
Géographie. Je suis une ville chinoise traversée par un affluent du Tsangpo. Etablit à 3600 mètres d’altitude, je suis située à proximité du « BrasSpungs », le plus grand monastère du monde. La première Européenne à me visiter fût l’exploratrice Alexandra David Neel / Mon palais, le Polata, a été reconstruit au 17ème siècle pour accueillir les dalaï-lamas. Haut lieu du Bouddhisme et capital du Tibet, je suis...? -> Lhassa
Médecine. Je suis un vaisseau qui véhicule le sang sous pression, du cœur vers les capillaires, ma paroi est constituée de trois tuniques, l’interne, la moyenne et l’externe. Je suis à la fois élastique et contractile. / permettant ainsi le maintien d’une pression stable. Chez l’homme, mon système comprend deux branches : la pulmonaire, qui part du ventricule droit du cœur et l’aorte, qui naît du ventricule gauche, je suis...? -> artère
Gastronomie. Je suis un apprêt culinaire pouvant être consommé sucré ou salé. En raison de ma forme aplatie, j’ai tout d’abord été appelée « lamelle », puis « allumelle » ou « allumette ». Au moyen age, j’étais déjà très appréciée sous le nom de d’ « arboulastre d’œufs » / Aujourd’hui ma version « mère Poularde » est très prisée. Pour me réaliser, on doit obligatoirement casser des œufs et lorsque je suis Norvégienne je suis glacée, je suis...? -> omelette
Histoire. Je suis un théoricien et révolutionnaire allemand né en 1818. En 1842, je deviens rédacteur en chef de la Gazette Rhénane et suis amené à traiter des problèmes économiques et à mieux connaître le socialisme français / Avec Friedrich Engels, j’ai écrit le manifeste du parti communiste puis plus tard le Capital qui reste mon œuvre majeure. J’ai donné mon nom à une doctrine, je suis...? -> Marx
Culture générale. Je suis un musée créé en 1937. J’ai été édifié à l’occasion de l’exposition universelle sur l’emplacement de l’ancien palais du Trocadéro. Mon fondateur et premier directeur, Paul Rivet / a réuni en mon sein les collections ethnographiques du Muséum national d’histoire naturelle et de l’ancien musée d’Ethnographie du Trocadéro. Situé dans l’aile droite du palais de Chaillot, je suis...? -> le musée de l'homme
Géographie. Ville française, j’abritais à l’origine un monastère fortifié, fondé par Charles le Chauve et dans lequel étaient conservées les reliques de saint Florent. Grand foyer du protestantisme au 17ème siècle, j’ai été gouvernée par Duplessis Mornay / « pape des huguenots ». Mes murailles furent démantelées par Louis XIII en 1623. Depuis 1770, j’abrite l’école de cavalerie destinée à former les cadres de la cavalerie française, je suis...? -> Saumur
Art. Peintre italien né en 1445, humanisme et religion sont pour moi les deux faces d’une même recherche spirituelle. Elève de Fra Filippo Lippi, je suis appelé à Rome en 1481 par le pape Sixte IV / pour réaliser trois fresques à la chapelle Sixtine. C’est à Florence vers 1485 que j’exécute pour les Médicis Minerve et le Centaure et la Naissance de Vénus, je suis...? -> Botticelli
Culture générale. Je suis un style artistique et littéraire né en Italie à la faveur de la Réforme catholique. En littérature, je me caractérise par le goût du pathétique et par l’emploi d’images saisissantes. En art, je veux étonner / éblouir et exalter. Mêlé au décor rocaille français, j’ai donné naissance au rococo, en vogue en Allemagne, en Autriche et en Espagne. Style des 17ème et 18ème siècles, je suis...? -> baroque
Religion. Créature classée en trois hiérarchies et en trois chœurs par le christianisme, certains de mes représentants ont été condamnés au feu éternel. Conçu probablement comme être immatériel sous l’influence zoroastrienne / L’Eglise enseigne que je suis un messager de Dieu créé dans un état de bonheur et de grâce. Créature céleste représentée par un corps humain asexué pourvu d’ailes, mon nom vient du latin angelus, je suis...? -> ange
Gastronomie. Je suis un champignon comestible dont la couche cellulaire externe peut être blanche ou noire. Blanc, je suis très apprécié en Italie et proviens principalement du Piémont. Noir, je régale les gourmets français. / Je pousse particulièrement sous les chênes qui me fournissent sucres et acides organiques. Très réputé lorsque je proviens du Périgord, on m’utilise dans diverses préparations culinaires, je suis...? -> truffe
Hommes célèbre. Avocat et homme politique français né en 1900, je suis nommé en 1936 sous secrétaire d’état aux sports et aux loisirs, ministère nouvellement créé par le Front Populaire. Favorisant l’accès des masses aux vacances / au sport et à la culture, je suis à l’origine de l’école de ski et des billets populaires de congés annuels. Tué pendant la bataille de France en juin 1940, je suis...? -> Lagrange
Géographie. Fleuve d’Afrique australe, les deux pièces maîtresses de mon équipement hydroélectrique sont les barrages de Kariba et de Cabora Bassa. Semé de rapides et de Chutes dont les plus Célèbres sont les Victoria Falls / je marque la frontière entre le Zimbabwe et la Zambie. Long de 2260 kilomètres, je nais à une altitude de 1600 mètres, aux confins du Zaïre, de la Zambie et de l’Angola, je suis...? -> Zambèze
Littérature. Je suis un poète français né à paris en 1842. Très tôt, je découvre Baudelaire et Poe, qui seront mes initiateurs. En 1863, j’enseigne l’anglais à Tournon / Mes études de linguistiques me permettent d’écrire les « mots anglais » en 1878. De mes poésies, on retiendra « Un coup de dés jamais n’abolira le hasard » puis le recueil « l’après midi d’une faune » ou « Hérodiade », je suis...? -> Mallarmé
Hommes célèbres. Né en Provence en 1503, j’étudie la médecine à Montpellier puis voyage en France et en Italie pour perfectionner les remèdes dont je garde secret. Intéressé par l’Astrologie, je rédige un recueil de prédictions, / versifié en quatrains. Catherine de Médicis m’a fait tirer l’horoscope de son fils Charles. Je suis mort à Salon de Provence en 1566 et mon livre de prédictions est toujours lu à travers le monde, je suis...? -> Nostradamus
Géographie. Je suis une préfecture du Nord de la France, dont la cathédrale Notre Dame a été construite d’après les plans de Robert de Luzarches. Au temps de la conquête de la Gaule par César, je portais le nom de Samarobriva /Au 18ème siècles je devins un centre textile célèbre pour mon velours de coton. Patrie de Pierre l’Ermite et de Choderlos de Laclos, je suis...? -> Amiens
Culture générale. Je suis un édifice parisien élevé en 1752 par Jacques Ange Gabriel, à l’instigation du financier Paris Duverney et de la marquise de Pompadour. J’ai accueilli l’élite des collèges militaires de provinces notamment Bonaparte / En 1880, l’école supérieure de la guerre s’est installée dans mes murs. Située entre le champ de mars, la place Fontenoy, l’avenue Duquesne et l’avenue Suffren, je suis...? -> école militaire
Cinéma. Je suis une comédie dramatique tirée du premier roman de mon réalisateur. Le rythme de ma mise en scène es souligné par le violon de Stéphane Grappelli et par les dialogues toniques de mes personnages / Itinéraire de deux loubards, je révèle le trio Depardieu-Dewaere-Miou-Miou découverts au café théâtre. Réalisé par Bertrand Blier, sorti sur les écrans en 1974, je suis...? -> valseuses
Culture. Je suis un bois considéré depuis le 13ème siècles comme rare et précieux. Employé pour la fabrication de coffrets, de manches de couteaux, de queues de billard et de jeux d’échecs, / je sers également en placage à la conception de meubles. A partir du 18ème siècles, j’ai été progressivement délaissé pour l’acajou. Noir, dur, je proviens d’un arbre tropical appelé ébénier, je suis...? -> ébène
Botanique. Je suis une plante aromatique originaire du Turkestan. J’ai été répandue très tôt en Méditerranée et en Europe. Chez les romains j’aromatisais las sauces, les viandes, le poisson. Mes graines sont oblongues, petites et striées / Elles ont une saveur chaude, piquante et un peu âcre. Aujourd’hui, je suis un condiment du pain, surtout en Europe de l’Est. Je parfume aussi les charcuteries et certains fromages, je suis...? -> cumin
Animaux. Je suis un arthropode des pays chauds, respirant par mes 4 poumons et portant une paire de peignes sur ma face ventrale. Essentiellement terrestre et nocturne, très carnassier, je peux rester prés d’une année sans me nourrir / Situé à l’extrémité postérieure de mon abdomen, mon aiguillon venimeux pique douloureusement, et même quelquefois mortellement pour l’homme. Deuxième signe zodiacal de l’automne dans notre calendrier, je suis...? -> scorpion
Art. Je suis un mouvement pictural français né au début du 20ème siècle. Par l’orchestration de couleurs pures, je tends à exprimer les sensations de l’artiste. Représenté par Derain, par Dufy ou Matisse / j’ai contribué à ouvrir la voie au cubisme, au surréalisme et à l’abstraction. Mon nom vient de l’appellation « la cage aux fauves », donnée à la salle centrale du salon d’automne en 1905, je suis...? -> fauvisme
Quel surnom donnait-on au gangster américain Alcapone ? -> Scarface
En 1601, quel futur roi de France voit le jour à Fontainebleau ? -> Louis XIII
Quel alliage de cuivre et de zinc est connu depuis la préhistoire ? -> laiton
Dans quelle ville de France peut on admirer la place Stanislas ? -> Nancy
Quel adjectif qualifie tout ce qui revient tous les dix ans ? -> Décennal
En 1887, quelle nouvelle fantastique de Guy de Maupassant s'ouvre sur le journal d'un homme habité par un etre surnaturel ? -> Horla
Quel artisan travaille et fabrique les vitraux  ? -> verrier 
Dans la cuisine créole, quel nom désigne à la fois le mélange d'épice et le ragout de viande ou de poisson qui l'agrémente ? -> Colomb
Chez l'homme, quelle maladie de l'oeil est caractérisée par une augmentation de la pression intérieure qui entraine une diminution du champ visuel ? -> Glaucome
Comment appelle on l'ensemble des avants d'une équipe de rugby ? -> pack
Le 21 février 1965, quel leader noir américain fondateur de l'unité américaine afro-américaine est assassiné ? -> Malcolm X
Quel chanteur français interpète en 1980 "Dieu fumeur de Havanes"  en duo avec Catherine Deneuve ? -> Gainsbourg
Quel mot désigne au sens propre les plumes qui orne un chapeau et au sens figuré un courage spectaculaire ? -> panache
Vers 1765, Quel animal mythique dont l'existence reposerait sur des faits historiques terrifia dans l'actuel département de la Lozère ? -> bête du Gévaudan
Quelle oeuvre majeure de la poésie moderne fut publiée le 1er juin 1855 et dont l'auteur fut condamné pour délit d’outrage à la morale publique ? -> fleurs du mal
Quel site archéologique est mi-construit et mi-sculpté dans le roc à l'intérieur d'un cirque de montagnes à 70 km de la mer morte en Jordanie ? -> Pétra
 Chez l'homme, quel mot désigne la limitation partielle ou totale de la mobilité d'une articulation ? -> Ankylose
Quel nom porte le pain d'eucharistie fait de farine sans levain ? -> hostie
Quel nerf long, le plus volumineux de l'organisme né du plexus sacré et traverse l'arrière de la cuisse jusqu'au pied ? -> sciatique
Quel film musical américain en couleur de 1965 réalisé et produit par Robert Wise obtient 4 oscars en 1966 ? -> mélodie du bonheur
Quel nom désigne la conservation l'entretien, l'exploitation des arbres forestiers ? -> Sylviculture
Quel mammifère carnassier d'asie et d'afrique représenté par l'espece achabrahak s'aventure souvent dans les villages la nuit ? -> chacal
En 2002, quelle unité monétaire cesse d'exister au Portugal ? -> Escudo
A quel écrivain doit-on le personnage de Boule-de-Suif ? ->  Maupassant
Avec quel chanteur Carole Fredericks & Michael Jones ont-il formé un trio ? ->  Goldman
Quel conseil régional est présidé par Ségolène Royal depuis 2004 ? ->  Poitou-Charentes
Comment se prénommait la soeur, sculptrice, de Paul Claudel ? ->  Camille
Dans quel jeu télévisé intervenaient Barjabule et Mironton ? ->  Pyramide
De quel pays Tirana est-elle la capitale ? ->  Albanie
Dans quelle ville se déroule chaque année le Festival interceltique ? ->  Lorient
Quel est l'impératif du verbe peindre à la 2e personne du pluriel ? ->  Peignez
De quel groupe Jim Morrison était-il le chanteur ? ->  Doors
Qui est le père de la fille de Vincent Cassel ? ->  Vincent Cassel
En géométrie, combien de côtés possède un losange ? ->  4
Quel nom porte le bateau dont Théodore Géricault peint le radeau ? ->  Méduse
Sous quel titre français connaît-on le film "Vertigo" d'Alfred Hitchcock ? ->  Sueurs froides
Dans quelle ville française se trouve la Cité de l'espace ? ->  Toulouse
Quel comédien est le mari de Mélanie Griffith ? ->  Antonio Banderas
De quoi parle-t-on quand on évoque la robe d'un cheval ? ->  pelage
Si ce n'est pas un fruit, qu'est-ce qu'un kiwi ? ->  oiseau
Quel nom porte le siège de la police londonienne ? ->  Scotland Yard
Où le général de Gaulle prononce-t-il son fameux : "Je vous ai compris" ? ->  Alger
Quelle traversée Louis Blériot a-t-il réussie en avion le 25 juillet 1909 ? ->  Manche
De quelle couleur sont les jonquilles ? ->  Jaune
Quel club un golfeur utilise-t-il sur le green ? ->  putter
Quel rôle a fait la gloire de Rowan Atkinson à la télévision ? ->  Bean
Quel nom spécifique désigne les deux dernières paires de côtes ? ->  flottantes
Qu'est-ce que la "Licorne" dont Tintin perce le secret ? ->  bateau
Quel est le nom du cale-pied sur lequel s'appuie un sprinteur ? ->  starting-block
Selon le proverbe, par quoi commence la "charité bien ordonnée" ? ->  Soi-même
Quel chevalier de la Table ronde est également appelé "le Gallois" ? ->  Perceval
Quel est le prénom du cousin de Donald, qui a une chance insolente ? ->  Gontran
Dans les bras de quel dieu grec se retrouve-t-on en s'endormant ? ->  Morphée
De quelle couleur sont les Simpson dans le célèbre dessin animé ? ->  Jaune
Dans quel sport le Français Christophe Moreau s'illustre-t-il ? ->  cyclisme
Avec la laine de quel animal fait-on des vêtements en cachemire ? ->  chèvre
Quel est la race de Bill, le chien de Boule ? ->  Cocker
Que tient la statue de la Liberté dans sa main droite ? ->  Un flambeau
Au hockey sur glace, où doit aller un joueur ayant reçu une pénalité ? ->  prison
Quelle est la capitale de l'Argentine ? ->  Buenos Aires
A partir de quel taux d'alcool est-il interdit de prendre le volant ? ->  0,5 
Qui a réalisé le film "Shining" en 1980 ? ->  Kubrick
De quelle région fait partie le département de l'Ain ? ->  Rhône-Alpes
Quel "super-héros" est amoureux de Loïs Lane ? ->  Superman
Quelle profession est concernée par le serment d'Hippocrate ? ->  Médecin
Combien d'étoiles comporte le drapeau américain ? ->  50
Quel genre d'animal est le silure ? -> poisson
Au rugby, quel nom porte le fait de marquer en aplatissant le ballon ? ->  essai
Quel est le prénom de la fiancée de Popeye ? ->  Olive
Par quel terme désigne-t-on une partie nulle aux échecs ? ->  Pat
Sous quel nom est plus connu l'acide désoxyribonucléique ? ->  ADN
Quelle couleur qualifie habituellement la ville de Toulouse ? ->  Rose
De quel fruit la guigne est-elle une variété ? ->  cerise
Quelle est la capitale de la Thaïlande ? ->  Bangkok
Qu'est-ce qui est "un long fleuve tranquille" pour Etienne Chatiliez ? ->  La vie
Aux Etats-Unis, quel sport est concerné par le "Super Bowl" ? ->  Football américain
Qui interprète le Joker dans le film "Batman" réalisé par Tim Burton ? ->  Jack Nicholson
Qu'appelle-t-on "le 9e art" ? ->  bande dessinée
Quel adjectif qualifie un triangle dont les trois côtés sont égaux ? ->  Equilatéral
Au poker, quelle est la meilleur main ? -> Quinte flush royal
En quelle language suis-je dev ? -> ruby
Combien mesure la tour effeil ? (en mètre) -> 300
A la roulette du casino, combien il y a t-il de cases? -> 37
Combien de milliard de dollards à payé facebook pour acheter whatsapp? -> 22
Quel est le nom de l'oiseau de twitter? -> Larry
Quelle est la capitale de l'espagne ? -> Madrid
Quel est le 8ième nombre de la suite de Fibonacci ? -> 13
Qui est le mâle de la chevre ? -> Bouc
D'ou vient la couleur verte des feuilles d'un arbre ? -> Chlorophyle 
Quelle tension sort d'une prise murale ? (en volt) -> 230
Quel gaz inflammable trouve t-on dans les flatulence ? -> Methane
Poursuivez la suite : 0, 4, 18, 48, 100, ...? -> 180
Poursuivez la suite : 1,11,21,1211,111221,312211,13112221,... ? -> 1113213211
Poursuivez la suite : 2-6-42-1806-... ? -> 3 263 442
Poursuivez la suite : 68 ST / 12 DE / 25 VQ / 43 ...? -> QS
Poursuivez la suite : 0 1 1 2 3 5 8 ... ? -> 13 
Comment appelle-t-on le processus par lequel un element passe de l’etat solide a l’etat gazeux? -> Sublimation
Comment s’appelle l’arbre qui donne des glands? -> Chene
Una personne diabetique a un exces de substance dans le sang. Laquelle? -> Sucre
Quel felin peut courir jusuq’a 120km/h? -> Guepard
A quelle famille appartient l’element Potassium? -> Alcalins
Quel element chimique a le symbole C? -> Carbone
Quel est le requin totallement inoffensif qui mange du plancton? -> Baleine
Selon le tableau periodique, quel est le symbole de l’or? -> Au
Comment est communement appele le composant chimique NaCl? -> Sel
Qu’est-ce que Thomas Edison a invente? -> Ampoule
Quel medecin faut-il visiter si l’on souffre du coeur? -> Cardiologue
Qu’est qui provoque les marees hautes? -> Lune
Le pH d’un liquide se comprend forcement entre? -> 0 14
De quel element est principalement compose le Soleil? -> Hydrogene
Dans le sang, qu’est-ce qui permet le transport de l’oxygene? -> Globules rouges
Qui a decouvert E=mc² ? -> Einstein
Quel est le premier antibiotique a avoir ete decouvert? -> Penicilline
Lorsqu’on derive la position d’un objet par rapport au temps, on trouve? -> Vitesse
Qu’est-ce qui fourni l’energie pour la photosynthese? -> Soleil
Combien de chromosomes compte l’etre humain? -> 46
Combien de plaques tectoniques principales existent sur la terre? -> 7
Quelle est la science qui etudie l’ecosysteme? -> Ecologie
L’effet Doppler est lié a quoi? -> Son
Quel est le symbole de l’helium dans le tableau periodique? -> He
Quel est le chiffre romain equivalent a 500? -> D
Quel instrument de mesure ser a calculer la pression atmospherique? -> Barometre
Quelle partie du corps humain est faite de 27 os et 35 muscles? -> Main
Quel pays a la plus grande superficie? -> Russie
Dans quel contient se situe le Kilimanjaro -> Afrique
Quelle province canadienne utilise le francais comme langue principale? -> Quebec
Quelle est la religion majoritaire en Inde? -> Hindouisme
Quelle est la capitale de Hawai? -> Honolulu
Quel ocean traverse-t-on pour se rendre de l’Europe a l’Amerique du Nord? -> Atlantique
Quelle est la plus grande ville en Turquie? -> Istanbul
Dans quel pays a eu lieu le tremblement de terre du 12 janvier 2010? -> Haiti
Dans quelle ville le celebre Jack l’eventreur sevissait-il? -> Londres
A quel pays appartient le code international MA? -> Maroc
Quel est le plus grand pays d’Amerique? -> Canada
Quel continent est seulement compose d’iles? -> Oceanie
Quel pays a ete victime d’un tremblement de terre d’une envergure de 9.0 suivi d’un tsunami en 2011? -> Japon
Quel est le nom actuel de l’ancien Empire Ottoman? -> Turquie
Dans quel pays de situe le Mont Blanc ? -> France
Comment se nomme l’organisation policiere qui gere la criminalite internationale? -> Interpol
Quel est le 2e plus grand pays du monde de par sa superficie? -> Canada
Combien d’annees a dure la guerre du Vietnam? -> 20
En quelle annee est survenu le naufrage du Titanic? -> 1912
Comment se nomme la conception religieuse ou philosophique selon laquelle il existe plusieurs etres divins ou dieux? -> Polytheisme
Qu’est-ce que Christophe Colomb pensait qu’il avait decouvert lorsqu’il est arrive en Amerique? -> Inde
Quel metal provoquait des maladies tres frequentes chez les romains? -> Plomb
Comment se nomme le volcan dont la lave a enseveli la ville de Pompei-Italie? -> Vesuve
Quelle creature mythique pouvait transformer quelqu’un en pierre au seul contact des yeux? -> Meduse
Quel fleuve a aide les premiers Egyptiens a pratiquer l’agriculture? -> Nil
Dans quelle ville a ete assassine John Fitzgerald Kennedy? -> Dallas
Quelle prison est situee sur une ile dans la Baie de San Francisco? -> Alcatraz
Qui a bombarde Pearl Harbor durant la Deuxieme Guerre mondiale? -> Japon
Qui etait le president des Etats-Unis d’Amerique lors de la crise a Cuba, en 1961? -> Kennedy
Comment le roi Louis XIV est surnomme? -> Roi Soleil
Qui a dit “La mort resout tous les problemes: pas d’hommes, pas de problemes”? -> Stalin
Quel pays chiffrait ses messages avec la machine Enigma? -> Allemagne
Quel etait le nom du dictateur fasciste italien de 1922 a 1943? -> Mussolini
Qu’est-ce qu’interdisait la prohibition? -> Alcool
Comment se nomme la personne qui a assassine Jules Cesar? -> Brutus
Au flechettes, combien de points obtient-on si notre fleche atteint le centre de la cible? -> 50
Quel est le sport joue par les Soeurs Williams? -> Tennis
Combien de periodes y a t-il dans une partie de Hockey? -> 3
Qui detient le record olympique pour la course de 200m (hommes)? -> Bolt
En 1875, Matthew Webb est devenu la premiere personne a traverser a la nage quelle masse d’eau? -> Manche
Qui est le realisateur de Kill Bill? -> Tarantino
Quel artiste interprete la chanson “Papaoutai”? -> Stromae
Comment s’appelle le troisieme roman d’Harry Potter? -> Prisonnier d'Azkaban
Qui est le leader de Black Sabbath? -> Osbourne
Dans l’univers des jeux videos, qui a un frere nomme Luigi? -> Mario
Dans Tom et Jerry, qui est la souris ? -> Jerry
Quel est le nom du petit maitre Jedi vert dans Star Wars? -> Yoda
Quelle compagnie a cree le jeu GTA ? -> Rockstar
Quelle est la plus vielle emission sur les ondes de FOX? -> Simpsons
Comment se nomme le pere de Simba dans le roi lion? -> Mufasa
Qui a sorti l’album “Highway to Hell”? -> ACDC
Qui est le createur du programme “Les Simpson”? -> Groening
Combien de couleurs contient le Rubik’s Cube, le fameux casse-tete? -> 6
Combien y a t'il de seconde dans une semaine ? -> 604 800
Quel pays possède l'équipe des "diables rouges" ? -> belgique
Quel est le score maximum que l'on peut obtenir au bowling ? -> 300
Compléter la citation : La vie est un mystère qu'il faut vivre, et non ... ? -> un problème à résoudre
Comment s'appelle le papa de Damien ? -> Yann
Je suis un groupe de rock français originaire de Bordeaux et formé dans les années 1980. Souvent cité comme l'un des meilleurs groupe de rock français. Mon chanteur à été condamné  pour homicide de Mari Trintignant. Qui suis-je ? -> noir désir
Je suis le fils de Pélée et de Thétis. Ma mère ma plongé dans le Styx, l'un des fleuves des Enfers, pour que mon corps devienne invulnérable, mais mon talon, par lequel me tenait Thétis, n'eest pas trempé dans le fleuve et reste celui d'un mortel. Qui suis-je ? -> Achille
Gamme de jouets de construction fabriqué par un groupe danois. Elle se compose de briques emboîtables, de figurines et diverses autres pièces. Les briques peuvent être assemblées et reliées afin de construire des objets tels que des véhicules, des bâtiments, des robots... ? -> Lego
Société américaine de développement et d’édition de jeux vidéo siégeant à Irvine en Californie. La société a été fondée en 1991 par Allen Adham, Michael Morhaime et Frank Pearce sous le nom de Silicon & Synapse et renommée Chaos Studios en 1994. Elle est à l’origine des séries à succès Warcraft, Diablo et StarCraft. ? -> Blizzard
Comment s'appelle l'aplphabet russe ? -> cyrillique
Si Rob à 2 ans et que son grand frère à le double de son âge, quand Rob aura 50 ans, quel âge aura son grand frère ? -> 52
Quelle est l'évolution de Rattata ? -> Rattatac
Quel est le prénom le plus porté en France ? -> Marie
Que veut dire "Benefit" en anglais ? -> Avantage
Mon premier est un oiseau, mon second coule dans mes veine, mon troisième on dort tous les soir dedans  et mon tout est une plante. Qui suis-je ? -> Pissenlit
Mon premier est au milieu de la figure. Mon deuxième est le contraire d'habillé. Mon troisième dirige les bateaux en mer la nuit. Mon tout est une fleure sur l'eau, qui suis je ? -> Nenuphar
Mon premier recouvre le corps. Dans la gare on marche sur mon second. On a besoin de mon troisième pour faire des phrases. On fait mon quatrième pour attacher deux cordes. Mon tout plait à Vince, qui suis-je ? -> Pokémon
Mon premier tu en rajoutes un à ton âge, à chaque anniversaire. Mon deuxième c’est le contraire de : c’est « pas assez ». Mon troisième c’est ce qui recouvre les muscles et les veines. Mon quatrième c’est ce que tu remets au gagnant d’une loterie. Mon cinquième elle occupe la dixième place dans l’alphabet. Mon tout étudie l’homme. -> Anthropologie
Mon premier c’est une carte qui bat le roi et la dame. Mon second c’est le contraire de : c’est « pas assez ». Mon troisième c’est un adjectif, le pluriel de : notre. Mon quatrième elle est entourée par la croûte, dans le pain. Mon tout étudie les corps célestes. -> Astronomie
Mon premier est un poisson.Mon deuxième est un poisson.Mon troisième est un poisson.Mon tout est un membre de ta famille.Qui suis-je? -> Ton tonton
Mon premier a des plumes et pas de poils.Mon deuxième a des poils et pas de plumes.Mon troisième a des plumes et pas de poils.Mon quatrième a des poils et pas de plumes.Mon tout n’a ni plumes ni poils, qui suis-je? -> Géranium
Mon premier est derrière nous. Mon deuxième est une note de musique. Mon troisième est une conjonction de coordination négative. Mon quatrième est derrière certains animaux. . Mon tout est un prénom masculin ou féminin, qui suis-je -> Dominique
